1.  ## ACABAR PARTE 1. FALTA PROGRAMA 1.4###
º
1.1 --> Comentado no código
1.2 --> Comentado no código
1.3 --> O programa principal non entra no if de dentro do for, polo que entra no else 4 veces seguidas, e os outros procesos, os cales entraron na funcion fillo fan o que está escrito na funcion fillo, pero non se executa unha saída "ordenada" do programa, pois só hai un wait e hai catro procesos activos, polo que o terminal pensa que o programa finalizou antes de que realmente finaliazse e mostranse os 3 ultimos procesos despois de que aparezca visualmente a liña de comandos. Se comentamos a parte entre os comentarios //Para quitar o que sucede é que se executan waits sempre que queden procesos activos, e cando non quedan mais procesos activos, é dicir despois de que se finalize o programa principal e os 4 fillos do programa e sae do programa "ordenadamente" polo que o terminal o recoñece sen problemas.
1.4 --> jajaxd
1.5 --> Cando executamos un kill seguido do parámetro -SIGUSR1 e o pid do programa o que lle estamos decindo ao sistema é que mate ao programa co pid que lle estamos a pasar, e co parámetro -SIGUSR1 decimoslle que se invoque ao manexador de sinais que ten como identificador SIGUSR1, (o cal é un estandar) e que volva á seguinte insdtrucción do programa principal ao finalizar a función correspondente, inda que no noso programa simplemente acaba porque non hai mais instruccións ca o sleep(20).### nota -> mirar que fai pkill e engadilo

2. FreeRTOS

2.1 -->
